아케신 아신 여러분
안녕하십니까?
홍보 제 책이 나왔어요 여러분.네
네. 지금 읽어 보실 때 큰 도움이
됩니다. 댓글 상단 링크에 구매 링크
있으니까 많이 사랑해 주시고요.
오늘은 예, 엔비디아 이야기 좀
하겠습니다.
지금 AI 인프라
쪽에서 보면 대표적으로 이제 뭐
엔비디아 그리고 이제
TSMC 여기에다가 이제 뭐 하나를
더 하자 그러면 SK 하이닉스
흔히 이야기는 삼각 동맹이라고
이야기를 하죠. 그래서 엔비디아가
젠슨왕이 결국 그때 이야기하기로는
H20에 대한 추가
제재가 없는 상황에서 없는 상황에서
일단 미국
내 AR 인프라
투자로 5,억 달러를
향후 트럼프 연기 내다 하겠다라고
이야기를 했죠. 근데 제가
보기에 요거는 좀 무리일 것 같긴
한데 어쨌든 지금 분위기는 AI
인프라 특히나 AI
가속기나 서버나 AI 서버겠죠. 자,
이런 것들을 미국 내로 거점을
준비하지 않을 수 없을 것 같습니다.
그래서 이런 것들은 더 속도가 낼
수밖에 없고 지금 H20에 대한
부분들은 제조를 사실상 못 하게 되는
상황이 됐고. 자, 여기에 대한
반대급으로 대신에 지금 엔비디아 같은
경우는 B300 그니까 블랙
울트라죠.
브랙의 울트라를 지금 속도를 내고
있습니다. 대신에 요걸 5월부터
양산하겠다. 5월부터 양산하겠다
이야기하고 있고 그래서 이게 이제
TSMC의 5나노 선당 공정에다가
그리고 코워스
L 어드벤스트 패키징으로 이제
하겠다. 자, 지금 이거를 준비하고
있는 거죠. 지난 시간에 제가
말씀드린 소우 X 같은 경우도 요거를
이제 미국 애리조나 펩에다가 지금 두
개
라인을 요걸 이제 두 개를 공장을
짓겠다. 지금 이런 계획이죠.
그러니까 이제 트럼프의 생각대로 지금
뭐 트럼프의 생각이 아니라 지금 미국
엘리트들의 생각이니까요. 제조
고점을 일단 미국으로 가져와라.
적어도 B2C는 모르겠지만
B2B는 그니까 사실 지금 B2B라는
건 결국 이거는 다 대부분 미국
빅테크들이 쓰는 거잖아요. 미국
빅테크들이
빅테크들이 쓸 거니까. 자, 이거는
미국으로 가져와라. 적어도 멕시코
캐나다 하여튼 이쪽으로 가져보라는게
지금 트럼프와 미국 엘리트들의
생각이고. 자, 여기에 맞춰서 서버
업체들 대만의 TSMC뿐만
아니라
위스트론이라든지 폭스콘이라든지
퀀타라든지 자, 이런 회사들이 다
지금 준비를 하고 있죠. 미국 내
아니면 적어도 멕시코에다가 자 이런
AI 조그의 이제 거점들을 준비하고
있고 당연히 SK 하이닉스도 지금
어드벤스트 패키징 특히나 HBM
생산을 위한이 시설들을 미국에 준비를
하고 있고 그리고 여기 유리기판도
준비를 하고 있죠. 유리기파드 SK
하이닉스가 하는 건 아니지만 SKC
앱솔릭스가 이걸 가지고 다 지금
SCM 자체를 AI SCM 자체를
미국으로 혹은 미국 인건으로 가져오는
흐름이다. 그럼 여기서 AI 서버
이런 것들을 돌리기 위해서 필요한게
전력 인프라데. 자, 이것도 당연히
가져오라고 하겠죠. 그래서 이게 미국
쪽 생산이 준비된 업체와 그렇지 않은
업체들이 희비가 엇갈릴 수도 있겠다.
이런 생각이
듭니다. 네. 제가 지난 시간에 사실
시스템온 웨이퍼에 대해서 저 설명을
드렸잖아요. X에 대해서 설명을
드렸는데 사실 이거는 어떻게 보면
AI 가속기를
위한 사실 어떻게 보면 궁극적인
지향점일 수도 있어요. 네. 지향점일
수도
있는데 TSMC의
테크놀로지 심포지엄에서 나온
거죠. 자, 우리가 뭐 이런 기술로
가겠다라는 건데요. 근데 현실은
[음악]
현실은 너무 어렵다는 거죠. 그래서
기존에 B 200에서 사실 B
300으로 바뀌면서 원래 하려고 했던
것들이 사실 좀 잘 안 되는 것들이
있죠. 대표적으로 보면 지금 CPU
한 개에다가 GPU 두 개 엮어서
하는 이제 컴퓨팅 보드를 만드는
기존의 비안카
구조를 요거를 블랙에 300부터는
CPU 두 개 그리고 GPU네 개
코델리아 구조로 바뀌어야 되는 거죠.
요게 안 되잖아요.
왜냐면
코머스 L 자체가 어드베스트 패키징
자체가 너무 어렵죠. 이게 장인는
기억나시겠지만 블랙
초창기에
이게 원래 보면 칩 다이가 두
개잖아요. 그래서 GPU이 칩 다이가
두 갠데 요거를 칩레스로 지금 연결을
한 거죠. 여기서 원래 에러가
났었죠. 오류가 나서 이것도 설계
결함을 젠슨왕이 TSMC의 도움으로
해결했다라고 했었고 그리고 이제 지금
GB 200 같은 경우도 계속해서
반열 이슈가
나서 계속 이게 문제가 되고 있는
거고 그리고 지금 이제 GB 300이
나와야 되는데 GB
300이 GB 300이 나와야 되는데
또 이것도 막 지금 계속해서 문제가
생긴다고 하니 결국 요거를 다운
그레이드 한 거죠.
다운그레이드에서 B300을 많이
팔아야겠다. 왜냐면 지금
H20을 못 팔게 됐잖아요. 중국.
예. 그러니까 요걸 많이 밀어내야
되는 거죠. 많이 밀어야 내야 되는
겁니다. 그러면 당초 올해 H20이
생산 계획에서 빠지고 B300이
늘어나면 당연히
HBM 3에 대한 수요는 당연히 저는
상향 될 거라고 생각합니다. 상향이
될 거라고 생각해요. 엔비디아가
어쨌든 B300을 밀어내는 구조로
만약에 지금 올해 사업 계획을 한다
그러면 여기는 좋아질 거라 보고
있는데 근데 사실 지금 SK 하이닉스
주가에 그렇게 영향을 주는 거 같지
않습니다. 특히나 긍정적인 영향을
시장에서는 여기에 대해서
약간 아직까지 의문을 가지고 있는 거
같아요. 아직까지 못 믿겠다. 그렇게
생각을 하는 거
같고
어쨌든 이상과 현실은 차이가 있다.
그래서 여러분들이 걱정하는 것처럼
국내 기업들이 막 여기서 기술적으로
새로운 기술에 잡아먹혀서 위험하고
이런 상황은 아닐 거라고 저는 생각을
합니다. 자, 그래서 결국 이런
가운데 미국 중심의 AI 밸류
체인들이 형성이 되면 결국 전력 전력
인프라
쪽에서 중요한 역할을 해 줘야 될
텐데요. 여기서 숨겨진 수혜주가
있다. 국내에서 저는 여기서 서진
시스템을
한번 주목을 해 볼 만하다고
생각합니다. 사실 서진
시스템은 참 잘 나갔죠. 미국의
ESS 1등 업체인 플루언서
에너지 요거를 대거 납품하면서 굉장히
분위기가 좋았는데 아무래도 트럼프
행정부들어서 ESG에 대한 트렌드가
굉장히
꺾이면서 같이 안 좋아졌는데 결국
ESS에 대한 수요는 저는 속도의
문제지 결국은 성장할 수밖에 없다라고
생각하고 여기서 또 미국 중심의
시스템 제조를 구축국을 잘 준비하고
있는 서진 시스템이 기회가 있다라고
생각합니다. 네. 플러스 에너지와
함께 침몰했었던 서질
시스템. 근데 지금 다시 볼 만하다고
생각합니다. 사실이 회사는 금속
부품 조러한 회사죠. 특히 알루미늄.
근데 중국산을 배제하게 되면서 수혜를
보게 돼
있어요.
일단 사실 제일 큰 비중을 차지하는
아이템이고요. 그리고 반도체 장비에
들어가는
금속 부품들이 많죠. 프레임라든지
이런 것들이 되게 많고. 그리고 이제
최근에 이제
전기차나
2차전지 특히나 이제 각형 같은
원통령 같은 요런 부품들이 또
많고요. 그리고 이제 통신 장비
함체 외고 그리고 이제 기타 등등
있다고 보시면 되는데 쪽이 올해
작년이 이제 7,630억 했고 올해는
그래도 한 9,100억 정도 기대를
하고 있고 반도체 장비가 올해 좀
많은 기대를 하고 있습니다.
1850억 올해 한 6,억 정도를
굉장히 공격적으로 보고 있는데 네.
여기에 대해서는 조금 이제 잘 체크를
해 봐야 될 같긴 합니다. 일단 이제
이거는 반도체 업항하고도 좀 직결이
됐기 때문에 조금 더 이제 조심히
봐야 되고. 그리고 이제 전기차나
2차 전지 쪽은 작년에 1,230억,
올해는 한 1,330억 정도로 성장할
걸로 보고 있고 통신 장비가 작년이
1,70억, 올해는 한 1,80억
정도로 소폭 성장. 기타가 장년이
1,350억.
그리고 올해는 1,400억 정도를
예상하고
있습니다. 자, 그러면 사실 요거 두
개가 제일 중요하죠. ESS하고 사실
요것도 중요하겠네요. 네. 전기차하고
이쪽이 이제 제일 중요한데 결국 성장
면에서 보면요 두 개가 핵심이긴 한데
ES하고 반도체 장비가 핵심이긴 한데
결국 이거는 미국 내 생산은
필요하죠. 미국 내 생산. 이걸
얼마나 준비를 하고 있냐.
그래서이 회사는 지금 어떤 준비를
하고
있냐면 일단 2018년에 법인은
설립했어요. 법인 설립했습니다.
그래서 서진 글로벌
이러는 미국 법인을 만들었고요.
그래서 최근에요 생산 시스템을 빨리
하기 위해서 지금 인수합병을 하고
있는데 인수합병을 하고
있는데
RBR 신이라는 회사를 인수를
했고요. 미국의 로컬 기업을 인수를
했고 그리고 노스벨트
노스벨트
인더스트리얼스 여기에 공장을 인수를
계약을 했습니다. 그래서 지금요 현지
생산 체제를 가장 잘 준비하고 있다로
보시면 되고 요게 사실 하반기부터
이제 이렇게 가동이 될 거 같아요.
하반기부터 미국의 생산 체제가 이제
가동이 될 거 같고 여기에서는 제일
일단 우선적으로 ESS가 제일
플루언스 에너지 포윈 에너지 같은
그런 쪽에서 이제 지금 필요한 것들을
잘 준비하고 있고 그리고 우주항공
부품 그쪽도 지금 우선 순위에 있다.
뭐 이렇게 이야기를 하고 있습니다.
그래서 우주항공 같은 경우는 저기도
위성 관련된 부품이나 뭐 이런 것들이
중요한 거 같고 그리고 이사 같은
경우 지금 베트남 생산 체제가 되게
잘 돼 있는데 베트남이 이번에
대규모로 관세를 맞았잖아요. 46%가
맞았는데 자 베트남이 지금 협상을
하고 있죠. 미국하고. 근데 이게
저는 베트남이 지금 납작 엎드려서
트럼프의 요구를 들어 줄 각오가 돼
있기 때문에 저는 여기 협상 가능성이
굉장히 높게 보고 있습니다. 그래서
여기서도 잘 풀릴 수 있다. 기대감이
있습니다. 그래서 회사는 작년 실적
같은 경우는 작년 실적은 매출 1조
2천억 그리고 영업 이익은
187억 오늘 날짜 4월 29일자
현재
시총은 1조
1600억이고요. 올해 전망치는 매출
1조 9천억 그리고 영업 이익은
2,100억 정도를 전망하고
있습니다. 근데 뭐 아시겠지만 여러분
지금 미국의 스태그 플래시이 오거나
경기가 망가지면 다 뭐 이런 거 의미
없는 건데. 네. 그래도 지금은
트럼프가 지주율도 30% 대까지
떨어졌고 좀 정신 차리고 있죠.
그리고 베센트 재무 장관이 온건파가
지금 전면에 나섰기 때문에 저는 협상
가능성을 좀 높게 보고 있습니다.
아직까지는 낙관적으로 보고
있습니다. 네. 원래이 채널은 산업의
기술 동향이라든지 경쟁 구도라든지
이런 걸 중심으로 많이 분석하는데
요즘에는 매크로네 트럼프의 생각
트럼프 행정부의 방향 되게 중요하죠.
그래서이 책에도 사실 트럼프에 대한
생각들이나 이런 것들이 많이 들어가
있습니다. 그래서이 책을 한번 읽어
보시고 제 영상을 보시면 굉장히 많은
도움이 되지 않을까 생각을 합니다.
네. 제가 준비한 내용은
여기까지고요. 사랑해요. 감사해요.
너무 감사합니다. 이제 또 황금
연휴네요. 여러분들이이 영상을 보시는
때는 정말 황금 연유이네요. 황금
연휴지만 그래도 아이신 영상도 가끔씩
봐주면서 5월을 준비하는 시간을
마련했으면 좋겠습니다. 네. 즐거운
연휴 되시고요. 주말 되시고 네.
저는 다음 주에 또 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]